Did you see the performance just now
តើអ្នកបានឃើញការសំដែងទេ?
Is it wonderful or not
តើវាអស្ចារ្យឬអត់
You did really well today
អ្នកពិតជាធ្វើបានល្អនៅថ្ងៃនេះ
Xianggong
Xianggong
How was my play just now
តើការលេងរបស់ខ្ញុំពេលនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
Where's Chen Shan
Chen Shan នៅឯណា
Did he confess
តើគាត់បានសារភាព
Confessed
បានសារភាព
And those adults Shao Yin testified
ហើយ​អ្នក​ធំ​ទាំង​នោះ Shao Yin បាន​ផ្តល់​សក្ខីកម្ម
The case can be closed
ករណីអាចត្រូវបានបិទ
I told you, right
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ត្រូវហើយ។
As long as your wife and I go out
ដរាបណាប្រពន្ធអ្នកនិងខ្ញុំចេញទៅក្រៅ
There is nothing impossible
គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Look at you
មើលមកអ្នក។
Where is there any appearance of Houfu housewife
តើ​មាន​រូបរាង​ស្ត្រី​មេផ្ទះ Houfu នៅ​ឯណា?
What am I like anyway
តើខ្ញុំចូលចិត្តអ្វី
Xianggong won't abandon me
Xianggong នឹងមិនបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ។
What do you mean, you go out
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​អ្នក​ចេញ​ទៅ​
If it weren't for my fatal blow just now,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការវាយប្រហារដ៏សាហាវរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះទេ
Can he recruit Chen Shan
តើគាត់អាចជ្រើសរើស Chen Shan បានទេ?
Right
ត្រូវហើយ។
Yes yes yes
បាទ បាទ បាទ
You all have made great contributions
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​រួម​ចំណែក​យ៉ាង​ខ្លាំង
Let's go
តោះ​ទៅ
His Royal Highness King Jing
ព្រះរាជា ព្រះបាទ ជិន
Turns out my cousin was there
ឃើញថាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំនៅទីនោះ
I have long heard Ah Yu say
ខ្ញុំ​បាន​ឮ Ah Yu និយាយ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
This operation
ប្រតិបត្តិការនេះ។
My cousin was a great help
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំគឺជាជំនួយដ៏អស្ចារ្យ
Zhou Yue thanked me here
Zhou Yue អរគុណខ្ញុំនៅទីនេះ
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
It's just a trifle
វាគ្រាន់តែជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
How can it be a trivial matter
តើ​វា​អាច​ជា​រឿង​តូចតាច​ដោយ​របៀប​ណា
Without your highness's great help,
ដោយគ្មានជំនួយដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក,
Our plan
ផែនការរបស់យើង។
It is impossible to finish it so well
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបញ្ចប់វាឱ្យបានល្អ។
Your plan
ផែនការរបស់អ្នក។
Yeah
បាទ
In order to figure out a way to deal with Chen Shan,
ដើម្បី​ស្វែង​រក​វិធី​ដោះ​ស្រាយ​ជាមួយ Chen Shan។
I talked with Xianggong at night by candlelight
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយ Xianggong នៅពេលយប់ដោយពន្លឺភ្លើង
I was so sleepy that I met my head
ខ្ញុំ​ងងុយ​ដេក​ណាស់​បាន​ជួប​ក្បាល​ខ្ញុំ
I came up with the mother of Jinyuan temporarily
ខ្ញុំបានមកជាមួយម្តាយរបស់ Jinyuan ជាបណ្តោះអាសន្ន
Then I didn't follow your plan
បន្ទាប់មក ខ្ញុំមិនបានធ្វើតាមផែនការរបស់អ្នកទេ។
So
ដូច្នេះ
You all know about it
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងអំពីវា។
Only this king is kept in the dark
មានតែស្តេចនេះទេដែលត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងទីងងឹត
You came out of the blue today, too
អ្នក​បាន​ចេញ​ពី​ពណ៌ខៀវ​ថ្ងៃ​នេះ​ផង​ដែរ។
So it wasn't in the plan
ដូច្នេះ​វា​មិន​មាន​នៅ​ក្នុង​ផែនការ​នោះ​ទេ។
You borrowed Changtaiban from Ben Wang
អ្នកបានខ្ចី Changtaiban ពី Ben Wang
Without telling me the plan
ដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំពីផែនការ
Who do you take Ben Wang for
តើអ្នកយក Ben Wang ដើម្បីអ្នកណា?
You know when Chen Shan took the knife just now
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ពេល​ដែល Chen Shan យក​កាំបិត​មក​ម្ល៉េះ
Ben Wang thought in his heart
Ben Wang គិតក្នុងចិត្ត
What do you want
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី
Trying to bury her on the spot
ព្យាយាមកប់នាងនៅនឹងកន្លែង
Let's go
តោះ​ទៅ
Be angry
ខឹង
A dog can't spit out ivory
ឆ្កែមិនអាចស្ដោះភ្លុកចេញបានទេ។
Xianggong, go back
Xianggong ត្រឡប់ទៅវិញ។
A fish
ត្រី​មួយ​ក្បាល
I see King Jing treating you
ខ្ញុំឃើញស្តេច Jing កំពុងព្យាបាលអ្នក។
Unusual
មិនធម្មតា
Love is deeply rooted
ស្នេហា​ចាក់​ឫស​យ៉ាង​ជ្រៅ
What is deeply planted or not deeply planted
អ្វីដែលដាំជ្រៅ ឬមិនដាំជ្រៅ
He is the man
គាត់គឺជាបុរស
It's like that to everyone
វា​ដូច​នោះ​ចំពោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
I just saw him so nervous about you
ខ្ញុំទើបតែឃើញគាត់ភ័យនឹងអ្នក។
It seems that I am still a little jealous
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំនៅតែច្រណែនបន្តិច
That's because you have little contact
នោះដោយសារតែអ្នកមានទំនាក់ទំនងតិចតួច
He usually
គាត់ជាធម្មតា
When you blow your beard and stare at me,
នៅពេលអ្នកផ្លុំពុកចង្ការរបស់អ្នក ហើយសម្លឹងមកខ្ញុំ
There are too many
មានច្រើនពេក
That's all commonplace
នោះជារឿងធម្មតាទាំងអស់។
Everyone says that King Jing is naturally cool thin
គ្រប់​គ្នា​និយាយ​ថា King Jing មាន​រាង​ស្លីម​ដោយ​ធម្មជាតិ
Joy and anger are invisible
ភាពរីករាយនិងកំហឹងគឺមើលមិនឃើញ
How dare you say
តើអ្នកហ៊ាននិយាយយ៉ាងម៉េច
He treats you
គាត់ព្យាបាលអ្នក។
Be no different from others
មិនខុសពីអ្នកដទៃទេ។
If you're interested in him, too
ប្រសិនបើអ្នកចាប់អារម្មណ៍លើគាត់ផងដែរ។
I would have ended the name of husband and wife with you earlier
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​បញ្ចប់​ឈ្មោះ​ប្តី​ប្រពន្ធ​ជាមួយ​អ្នក​មុន​
In case you miss a good marriage
ក្នុងករណីដែលអ្នកខកខានអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ល្អ
No, no one can delay me from earning money
ទេ គ្មាននរណាម្នាក់អាចពន្យារខ្ញុំពីការរកលុយបានទេ។
Little money fanatic
លុយតិចតួច ជ្រុលនិយម
Five Grannies
ជីតាប្រាំនាក់។
There is a saying that handmaiden doesn't know whether to ask or not
មាន​ពាក្យ​មួយ​ឃ្លា​ថា​ដៃ​ស្រី​មិន​ដឹង​សួរ​ឬ​អត់
Then don't ask
បន្ទាប់មកកុំសួរ
You and the young master are right in appearance
អ្នក​និង​ម្ចាស់​ក្មេង​គឺ​ត្រូវ​ក្នុង​រូបរាង​
Handling cases and singing along with her husband and wife
ដោះស្រាយសំណុំរឿង និងច្រៀងរួមគ្នាជាមួយប្តី និងប្រពន្ធ
It's been so long since we got married
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ចាប់​តាំង​ពី​យើង​បាន​រៀបការ​
Why not that one
ហេតុអ្វីមិនមែនម្នាក់នោះ។
Which
ដែល
That
នោះ។
What is this
តើ​នេះ​ជា​អ្វី
Is
គឺ
And have a good time
ហើយមានពេលល្អ។
Then I'll understand if you just say roommate
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយល់ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាមិត្តរួមបន្ទប់
Let me tell you something
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ
This man and woman are together
បុរសនិងស្ត្រីនេះនៅជាមួយគ្នា
It's not just a match in appearance
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការប្រកួតនៅក្នុងរូបរាងនោះទេ។
Most important
សំខាន់​បំផុត
It's heart and heart together
វាជាបេះដូងនិងបេះដូងរួមគ្នា
Does the fifth grandmother have his own heart
តើជីដូនទីប្រាំមានបេះដូងផ្ទាល់ខ្លួន
You don't say
អ្នកមិននិយាយទេ។
There really is
ពិតជាមាន
Then who is he
បន្ទាប់មកគាត់ជានរណា
What about him
ចុះគាត់វិញ?
Honorable status
ឋានៈកិត្តិយស
But the personality is naive
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកលក្ខណៈគឺឆោតល្ងង់
Handsome in appearance
រូបរាងសង្ហា
But my heart is black-mouthed
តែចិត្តខ្ញុំខ្មៅមាត់
Extraordinary martial arts
ក្បាច់គុនមិនធម្មតា
But irritable
ប៉ុន្តែឆាប់ខឹង
In a word, he is a versatile person
នៅក្នុងពាក្យមួយគាត់គឺជាមនុស្សចម្រុះ
Noble
អភិជន
Childish
ក្មេង
Junlang
ជុនឡាង
Mouth owe
មាត់ជំពាក់
He is
គាត់​គឺ
I'm hungry
ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Then I'll prepare food
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបចំអាហារ
The cock also sent her to watch me
មាន់​ក៏​បញ្ជូន​នាង​មក​មើល​ខ្ញុំ
Dream
សុបិន្ត
I missed it again
ខ្ញុំនឹកវាម្តងទៀត
Neither can you, Lao Zheng
ឡៅ ចេង អ្នកក៏មិនអាចដែរ។
Have you heard about it
តើអ្នកបានឮអំពីវា។
The new Zhang Gu is Lord Zhou's wife
Zhang Gu ថ្មីគឺជាភរិយារបស់ Lord Zhou
I thought
ខ្ញុំ​គិត
She is an official wife who comes to muddle along
នាង​ជា​ប្រពន្ធ​ផ្លូវការ​ដែល​មក​ច្របូកច្របល់​ជាមួយ
I didn't expect to be really capable
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​នឹង​មាន​សមត្ថភាព​ពិត​ប្រាកដ​ទេ។
Unexpectedly solved Chen Shan's case
ដោះស្រាយរឿងក្តីរបស់ Chen Shan ដោយមិននឹកស្មានដល់
I don't know if it will be easy to get along with in the future
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​វា​នឹង​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​រួម​គ្នា​នៅ​ពេល​អនាគត​ឬ​អត់​ទេ។
Who cares? Let's play ours
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់?  តោះលេងរបស់យើង។
Don't say it's really lively
កុំនិយាយថាវាពិតជារស់រវើក
How about Lao Zheng? Take the money
ចុះ Lao Zheng វិញ?  យកលុយ
Mrs. Zhou
លោកស្រី Zhou
Count me in
រាប់​ខ្ញុំ​ចូល
You, you just throw it in hard
អ្នកគ្រាន់តែបោះវាឱ្យខ្លាំង
Just throw it inside
គ្រាន់តែបោះវានៅខាងក្នុង
I almost got it
ខ្ញុំស្ទើរតែទទួលបានវា។
Grandma Five gets up at every minute
យាយប្រាំក្រោករាល់នាទី
Go out at Sishi
ចេញទៅស៊ីស៊ី
You Shi returned to Zhou Fu
You Shi ត្រឡប់ទៅ Zhou Fu វិញ។
Go to bed at a time
ចូលគេងម្តង
Pick something useful to say
ជ្រើសរើសអ្វីដែលមានប្រយោជន៍ដើម្បីនិយាយ
That's gone
នោះ​បាត់​ហើយ។
It's gone
វាបាត់ទៅហើយ
And
និង
Grandma Wu went to the punishments department for a few days
លោកយាយ Wu បានទៅនាយកដ្ឋានដាក់ទណ្ឌកម្មពីរបីថ្ងៃ
I became familiar with other women's hands and women's escorts
ខ្ញុំ​បាន​ស៊ាំ​នឹង​ដៃ​ស្ត្រី​ផ្សេង​ទៀត និង​ការ​យាម​របស់​ស្ត្រី
I also come back every day to study throwing pots
ខ្ញុំ​ក៏​មក​រៀន​បោះ​ឆ្នាំង​វិញ​រាល់​ថ្ងៃ
Pull me to play together
ទាញខ្ញុំទៅលេងជាមួយគ្នា
I lost all my money to my fifth grandmother
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​លុយ​ទាំង​អស់​ទៅ​ជីដូន​ទី​ប្រាំ​របស់​ខ្ញុំ
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Can you give me some more silver
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវប្រាក់បន្ថែមទៀត
No wonder Grandma Five
គ្មានឆ្ងល់ទេលោកយាយប្រាំ
Ask your highness as soon as you see the silver ticket
សូម​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​របស់​អ្នក​ភ្លាមៗ​ពេល​អ្នក​ឃើញ​សំបុត្រ​ប្រាក់
This silver ticket
សំបុត្រប្រាក់នេះ។
It's really different
វាពិតជាខុសគ្នា
Stop
ឈប់
She
នាង
Asked about me
បានសួរអំពីខ្ញុំ
Asked
សួរ
Ask me what
សួរខ្ញុំពីអ្វី
Ask when you will move out of Zhou's house
សួរថាតើពេលណាអ្នកនឹងរើចេញពីផ្ទះរបស់ចូវ
Your Highness, don't worry
ព្រះតេជព្រះគុណ កុំបារម្ភ
I have one more important piece of news
ខ្ញុំមានព័ត៌មានសំខាន់មួយទៀត
Say it
និយាយ
Grandma Wu has never been in the same room with the young master
លោកយាយ Wu មិន​ដែល​បាន​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ជាមួយ​នឹង​ម្ចាស់​ក្មេង​នោះ​ទេ។
She said it was because of one person
នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​មក​ពី​មនុស្ស​ម្នាក់
Who is it
គេ​ជា​នរណា
Grandma Wu didn't say it clearly
លោកយាយ Wu មិនបាននិយាយច្បាស់ទេ។
But she said a lot of features
ប៉ុន្តែនាងបាននិយាយថាលក្ខណៈពិសេសជាច្រើន។
I think it's alluding to your highness
ខ្ញុំគិតថាវាសំដៅលើភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
What characteristics
លក្ខណៈអ្វីខ្លះ
Let's hear it
តោះស្តាប់
Grandma Five said that the man
យាយប្រាំបាននិយាយថាបុរសនោះ។
Honorable status
ឋានៈកិត្តិយស
But the personality is naive
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកលក្ខណៈគឺឆោតល្ងង់
She also said that the man
នាង​ក៏​បាន​និយាយ​ថា​បុរស​នោះ។
Handsome in appearance
រូបរាងសង្ហា
But the heart is black-mouthed
ប៉ុន្តែបេះដូងខ្មៅមាត់
He also said that his martial arts are extraordinary
លោក​ក៏​បាន​និយាយ​ដែរ​ថា​ក្បាច់​គុន​របស់​លោក​គឺ​អស្ចារ្យ​មិនធម្មតា​
But
ប៉ុន្តែ
Stop, stop, stop
ឈប់, ឈប់, ឈប់
You go down
អ្នកទៅចុះ
Down
ចុះ
Heart black mouth owe
បេះដូងខ្មៅជំពាក់
Do you think it's funny
តើអ្នកគិតថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចទេ?
You get out of here, too
អ្នកក៏ចេញពីទីនេះដែរ។
Childish character
ចរិតក្មេង
Heart black mouth owe
បេះដូងខ្មៅជំពាក់
You owe your mouth, don't you
អ្នកជំពាក់មាត់អ្នកមែនទេ?
Say I owe my mouth
និយាយថាខ្ញុំជំពាក់មាត់
Grandmother
យាយ
Ask grandma for something
សុំ​យាយ​សុំ​អ្វី​មួយ។
No
ទេ
I just miss my grandmother
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកជីដូនរបស់ខ្ញុំ
Miss me
នឹក​ខ្ញុំ
Grandmother
យាយ
Did you hear
តើអ្នកបានលឺទេ?
The emperor gave Qi Zhang's brother
ព្រះចៅអធិរាជបានឱ្យប្អូនប្រុសរបស់ Qi Zhang
The repaired yard has been repaired
ទីធ្លាជួសជុលត្រូវបានជួសជុល
There will be a flower viewing party in the new garden
នឹងមានពិធីជប់លៀងមើលផ្កានៅសួនច្បារថ្មី។
Countless ladies in Beijing have been invited
ស្ត្រីរាប់មិនអស់នៅទីក្រុងប៉េកាំងត្រូវបានអញ្ជើញ
I can't wait.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
Your mother can go
ម្តាយរបស់អ្នកអាចទៅបាន។
You don't have to go
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។
Why
ហេតុអ្វី?
Mother agreed
ម្តាយយល់ព្រម
What does she know
តើនាងដឹងអ្វីខ្លះ
How did she know what was at stake
តើ​នាង​ដឹង​យ៉ាង​ណា​ថា​មាន​អ្វី​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ
Grandmother
យាយ
Just let me go
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
I really want to have a look
ខ្ញុំពិតជាចង់មើលណាស់។
Grandmother
យាយ
You are the best for me
អ្នកគឺល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ
Is it okay
គឺ​វា​មិន​អី​ទេ
Grandmother
យាយ
Stop, stop, stop
ឈប់, ឈប់, ឈប់
I really can't help you
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
But you have to remember
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែចងចាំ
You go
អ្នកទៅ
Just enjoying the flowers
គ្រាន់តែរីករាយនឹងផ្កា
Less with those public ladies
តិចជាមួយនារីសាធារណៈទាំងនោះ
Involve in the affairs of the government
ចូលរួមក្នុងកិច្ចការរបស់រដ្ឋាភិបាល
Especially the He family
ជាពិសេសគ្រួសារលោក
Remember
ចងចាំ
I remember my grandmother
ខ្ញុំចាំជីដូនរបស់ខ្ញុំ
Thank you grandma
អរគុណលោកយាយ
Then I'll get ready first
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបចំជាមុន
Gao Guifei personally organized tomorrow's flower show
Gao Guifei ផ្ទាល់បានរៀបចំកម្មវិធីផ្កានៅថ្ងៃស្អែក
All the noble women in the city are invited
ស្ត្រីថ្លៃថ្នូរទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុងត្រូវបានអញ្ជើញ
You have a lot of blessings
អ្នកមានពរច្រើន។
Common fat powder
ម្សៅខ្លាញ់ធម្មតា។
Also
ផងដែរ។
You don't look at those things
អ្នកមិនមើលរឿងទាំងនោះទេ។
Miss in Houmen's Mansion
នឹកនៅក្នុងវិមានរបស់ Houmen
Then why did you go
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ
Imperial clan selection and storage
ការជ្រើសរើសត្រកូលអធិរាជ និងការផ្ទុក
Focus of interests of dignitaries
ផ្តោតលើផលប្រយោជន៍របស់ឥស្សរជន
The capital looks calm on the surface
រាជធានីមើលទៅស្ងប់ស្ងាត់លើផ្ទៃ
Can surge secretly
អាចកើនឡើងដោយសម្ងាត់
Maybe it will be at the flower show tomorrow
ប្រហែល​ជា​នឹង​មាន​នៅ​កម្មវិធី​ផ្កា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
One flower and one wood
ផ្កាមួយនិងឈើមួយ។
Between words and deeds
រវាងពាក្យនិងទង្វើ
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
The emperor wants to see
ព្រះចៅអធិរាជចង់ឃើញ
This invisible undercurrent above the court hall
ចរន្ត​ក្រោម​ដី​មើល​មិន​ឃើញ​ខាង​លើ​សាល​សវនាការ
I'm afraid it's not just the emperor who thinks about it
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​មិន​មែន​មាន​តែ​អធិរាជ​ទេ​ដែល​គិត​អំពី​វា​
Ning Wang will care too
Ning Wang ក៏​នឹង​ខ្វល់​ដែរ។
Which noble woman are you befriending
នារី​ដ៏​ថ្លៃថ្នូរ​មួយ​ណា​ដែល​អ្នក​ជា​មិត្ត
Will they unite their forces
តើពួកគេនឹងបង្រួបបង្រួមកម្លាំងរបស់ពួកគេ។
Dispute over intentional storage
វិវាទលើការផ្ទុកដោយចេតនា
Competing for storage
ការប្រកួតប្រជែងសម្រាប់ការផ្ទុក
They fight for it
ពួកគេប្រយុទ្ធដើម្បីវា។
We just want the truth
យើងគ្រាន់តែចង់បានការពិត
I always feel like
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ដូច
My mother's disappearance
ការបាត់ខ្លួនរបស់ម្តាយខ្ញុំ
With the Xiaorong Wang case of that year
ជាមួយនឹងករណី Xiaorong Wang ក្នុងឆ្នាំនោះ។
There are inextricably linked
មានតំណភ្ជាប់ដែលមិនអាចពន្យល់បាន។
That's why you want to take this opportunity
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចង់ចាប់យកឱកាសនេះ។
Meet Gao Guifei
ជួប Gao Guifei
Let's go
តោះ​ទៅ
Then why did you invite the little lady
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អញ្ជើញ​ស្ត្រី​តូច​នោះ?
There are many people in tomorrow
ថ្ងៃស្អែកមានមនុស្សជាច្រើន
With her temper
ជាមួយនឹងកំហឹងរបស់នាង
You're not afraid of her getting into trouble
អ្នកមិនខ្លាចនាងមានបញ្ហាទេ។
Just because she will get into trouble
ដោយសារតែនាងនឹងមានបញ្ហា
That's why I called her
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំហៅនាង
Why
ហេតុអ្វី?
I didn't really choose a princess
ខ្ញុំពិតជាមិនបានជ្រើសរើសព្រះនាងទេ។
If tomorrow's high lady insists on giving me a choice
ប្រសិនបើស្ត្រីជាន់ខ្ពស់នៅថ្ងៃស្អែកទទូចឱ្យខ្ញុំជ្រើសរើស
She's perfect for spoiling things
នាងគឺល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការបំផ្លាញរបស់របរ
I thought you were in the flowers tomorrow
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅក្នុងផ្កានៅថ្ងៃស្អែក
Trying to stimulate her to be jealous
ព្យាយាមជំរុញឱ្យនាងច្រណែន
A pleasant banquet for Shen Shi
ពិធីជប់លៀងដ៏រីករាយសម្រាប់ Shen Shi
What garden enjoys flowers
សួនច្បារណាដែលចូលចិត្តផ្កា
I think it's a princess selection meeting
ខ្ញុំគិតថាវាជាការប្រជុំជ្រើសរើសព្រះនាង
What do I have to do
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី
See how he is surrounded by flowers
សូមមើលពីរបៀបដែលគាត់ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយផ្កា
What a dream
តើសុបិនបែបណា
Your invitation
ការអញ្ជើញរបស់អ្នក។
I'm just looking at this invitation. Look
ខ្ញុំកំពុងមើលការអញ្ជើញនេះ។  មើល
How good the quality is
តើគុណភាពល្អប៉ុណ្ណា
Take a quick look
សូមក្រឡេកមើលភ្លាមៗ
This is the skirt jewelry I prepared for you
នេះជាគ្រឿងអលង្ការសំពត់ដែលខ្ញុំរៀបចំសម្រាប់អ្នក
It's for me
វាគឺសម្រាប់ខ្ញុំ
Although our Zhou family is no better than in the past,
ទោះបីជាគ្រួសារ Zhou របស់យើងមិនប្រសើរជាងកាលពីមុនក៏ដោយ
But tomorrow you will go to the flower viewing conference
ប៉ុន្តែថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹងទៅសន្និសីទមើលផ្កា
You can't lose your dignity
អ្នកមិនអាចបាត់បង់សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នកបានទេ។
I still won't go
ខ្ញុំនៅតែមិនទៅ
I don't have a good time with those Hou Men's daughters
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាល្អជាមួយកូនស្រីរបស់ Hou Men នោះទេ។
This flower viewing conference was organized by Gao Guifei
សន្និសិទមើលផ្កានេះត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយ Gao Guifei
A prestigious family in Beijing
គ្រួសារដ៏មានកិត្យានុភាពនៅទីក្រុងប៉េកាំង
Daughter Lady
កូនស្រី
Are all invited
ត្រូវបានអញ្ជើញទាំងអស់។
If you refuse
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ
Some don't make sense
អ្នកខ្លះមិនសមហេតុផលទេ។
Gao
ហ្គាវ
Gao Guifei
កៅ ហ្គីហ្វៃ
Then I'd better go
បន្ទាប់មកខ្ញុំទៅប្រសើរជាង
Otherwise, Xianggong, you can't refuse
បើមិនដូច្នោះទេ Xianggong អ្នកមិនអាចបដិសេធបានទេ។
Isn't it
មែនទេ?
Take a quick look at these jewelry
សូមក្រឡេកមើលគ្រឿងអលង្ការទាំងនេះភ្លាមៗ
To suit one's liking
ឱ្យ​សម​នឹង​ការ​ចូល​ចិត្ត​មួយ​
As long as it is expensive, it suits my heart
ឲ្យ​តែ​ថ្លៃ​ក៏​សម​នឹង​ចិត្ត​ខ្ញុំ
Xianggong
Xianggong
Do you think this looks good
តើអ្នកគិតថានេះមើលទៅល្អ។
Golden
មាស
Is it good-looking
តើវាល្អមើលទេ?
It's OK
មិន​អី​ទេ
Try this again
សាកល្បងវាម្តងទៀត
It seems to be the Luo skirt that my mother gave you
វា​ហាក់​ដូច​ជា​សំពត់ Luo ដែល​ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​
More commensurate
សមស្របជាង
Xianggong
Xianggong
You have a better taste. I listen to you
អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាង។  ខ្ញុំស្តាប់អ្នក។
Good-looking
ល្អមើល
If I can restore my daughter, Ayue
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចស្តារកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Ayue
It must be as good as this
វាត្រូវតែល្អដូចនេះ។
Xianggong
Xianggong
Lady is polite in this case
ស្ត្រីមានសុជីវធម៌ក្នុងករណីនេះ
Get rid of dust and vulgarity
កម្ចាត់ធូលីដីនិងភាពមិនសមរម្យ
Pian Ruo Jing Hong
Pian Ruo Jing Hong
A fish
ត្រី​មួយ​ក្បាល
You dress up
អ្នកស្លៀកពាក់
It's really not inferior to this capital
វា​ពិត​ជា​មិន​អន់​ជាង​រាជធានី​នេះ​ទេ។
Any noble lady
ស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ
Where is Grandma Wu dressed up like this
តើលោកយាយ Wu ស្លៀកពាក់បែបនេះនៅឯណា?
It's just a real good family
វាគ្រាន់តែជាគ្រួសារដ៏ល្អមួយប៉ុណ្ណោះ។
No way
គ្មានផ្លូវទេ
That
នោះ។
If all of you are satisfied
បើអ្នកទាំងអស់គ្នាពេញចិត្ត
I'll wear this to dinner
ខ្ញុំនឹងស្លៀកពាក់នេះទៅអាហារពេលល្ងាច
Good
ល្អ
Xianggong
Xianggong
That jewelry of yours
គ្រឿងអលង្ការរបស់អ្នកនោះ។
Do you still take it
តើអ្នកនៅតែយកវាទេ។
Don't take it
កុំយកវា។
It's all yours
វាជារបស់អ្នកទាំងអស់។
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
I'm going to investigate important cases tomorrow
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតករណីសំខាន់ៗនៅថ្ងៃស្អែក
Can't go with you
មិនអាចទៅជាមួយអ្នកបានទេ។
You remember
អ្នកចាំ
Never make trouble
កុំធ្វើឱ្យមានបញ្ហា
I definitely won't
ខ្ញុំប្រាកដជាមិនធ្វើទេ។
Helanya
ហេលយ៉ាណា
Yi Hui
យីហ៊ុយ
There are other daughters coming from Houfu
មានកូនស្រីផ្សេងទៀតមកពី Houfu
What kind of money
តើប្រាក់ប្រភេទណា
That's my fifth brother's wife
នោះ​ជា​ប្រពន្ធ​បង​ប្រុស​ទី​ប្រាំ​របស់​ខ្ញុំ
Never seen the world
មិនដែលឃើញពិភពលោកទេ។
I have to come with me
ខ្ញុំត្រូវមកជាមួយខ្ញុំ
A country woman
ស្ត្រីជនជាតិ
What does she do
តើនាងធ្វើអ្វី
Go
ទៅ
Go to my brother Qi Zhang's garden and have a look
ទៅសួនរបស់បងប្រុសខ្ញុំ Qi Zhang ហើយមើល
How beautiful
ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ
Where will Qi Zhang be at this time
តើ Qi Zhang នឹងនៅឯណានៅពេលនេះ
No matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
Go ahead and talk about it
ទៅមុខហើយនិយាយអំពីវា។
Before
ពីមុន
I heard that the emperor and the old king are at odds
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ព្រះចៅ​អធិរាជ និង​ស្តេច​ចាស់​មាន​ជម្លោះ
Now it seems that the rumors are untrue
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជាពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិត
Gave Qi Zhang such a luxurious garden
ផ្តល់ឱ្យ Qi Zhang នូវសួនដ៏ប្រណិតបែបនេះ
This is the treatment of the prince, right
នេះជាការព្យាបាលរបស់សម្ដេច ត្រូវហើយ។
Where are the people
តើប្រជាជននៅឯណា
At the moment
នៅ​ពេល​នេះ
Shouldn't you come out to welcome guests
អ្នកមិនគួរចេញមកទទួលភ្ញៀវទេ។
Ladies and gentlemen
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា
Please use it
សូមប្រើវា។
King Jing has been in Beijing for a long time
King Jing បាន​គង់​នៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Ben Wang has long wanted to drink and catch up with you
បេន វ៉ាង ចង់ផឹក និងតាមទាន់ឯងយូរមកហើយ
Unexpectedly
ដោយមិននឹកស្មានដល់
Today
ថ្ងៃនេះ
I actually borrowed the wine from Jingwangfu
ខ្ញុំពិតជាបានខ្ចីស្រាពី Jingwangfu
I welcome you
ខ្ញុំស្វាគមន៍អ្នក។
King Ning is broken
ស្តេច នីង ខូច
What comes from Jingwangfu under the sun
អ្វីដែលមកពី Jingwangfu នៅក្រោមព្រះអាទិត្យ
Drinking is the same everywhere
ការផឹកគឺដូចគ្នានៅគ្រប់ទីកន្លែង
Our generation
ជំនាន់របស់យើង។
Everyone should appreciate the emperor's grace
គ្រប់​គ្នា​គួរ​ដឹង​គុណ​ព្រះ​មហាក្សត្រ
What King Jing said is
អ្វី​ដែល​ស្ដេច Jing មាន​ប្រសាសន៍
Appreciate the emperor's grace
សូម​សរសើរ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ
Pretend
ធ្វើពុត
I heard that the unmarried woman attending the flower show today
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ស្ត្រី​មិន​ទាន់​រៀបការ​ចូល​រួម​កម្មវិធី​ផ្កា​ថ្ងៃ​នេះ។
Most of them are the daughters of powerful people in the DPRK
ពួកគេភាគច្រើនជាកូនស្រីរបស់អ្នកមានអំណាចនៅកូរ៉េខាងជើង
It seems that the emperor is but to King Jing
វាហាក់ដូចជាអធិរាជគឺសម្រាប់ស្តេច Jing
Have high hopes
មានសង្ឃឹមខ្ពស់។
Qiao Shangshu
Qiao Shangshu
Where does this start?
តើនេះចាប់ផ្តើមពីណា?
His Royal Highness King Jing
ព្រះរាជា ព្រះបាទ ជិន
Don't play dumb with the old minister
កុំលេងសើចជាមួយរដ្ឋមន្ត្រីចាស់
King Jing is among the reserves
King Jing ស្ថិតក្នុងចំណោមទុនបំរុង
The emperor is choosing a princess for you
ព្រះចៅអធិរាជកំពុងជ្រើសរើសព្រះនាងសម្រាប់អ្នក
They all hold heavy power inward
ពួកគេទាំងអស់មានថាមពលខ្លាំងនៅខាងក្នុង
The daughter of a courtier
កូនស្រីរបស់តុលាការ
This situation and this move
ស្ថានភាពនេះនិងចលនានេះ។
You don't need to say much, do you
មិនចាំបាច់និយាយច្រើនទេមែនទេ?
What Qiao Shangshu said is very true
អ្វី​ដែល​ Qiao Shangshu និយាយ​គឺ​ពិត​ណាស់។
On the basis of
នៅលើមូលដ្ឋាននៃ
This emperor gave King Jing
អធិរាជ​នេះ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ស្ដេច Jing
This yard
ទីធ្លានេះ។
I must be enlightened
ខ្ញុំត្រូវតែត្រូវបានបំភ្លឺ
There is no second person
មិនមានមនុស្សទីពីរទេ។
Can you get this treatment
អ្នកអាចទទួលបានការព្យាបាលនេះ។
Good
ល្អ
Then I'll borrow your good words from adults
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងខ្ចីពាក្យល្អ ៗ របស់អ្នកពីមនុស្សពេញវ័យ
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I didn't recognize you when you changed your clothes
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​អ្នក​ទេ ពេល​អ្នក​ប្តូរ​សម្លៀក​បំពាក់
What are you doing here
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
Let me give you a show
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបង្ហាញមួយ។
Do you believe it
តើអ្នកជឿទេ?
At least it is the king stationed on one side
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​គឺ​ស្តេច​ឈរ​នៅ​ម្ខាង
The bedroom is repaired like this
បន្ទប់គេងត្រូវបានជួសជុលដូចនេះ
It's a little shabby, isn't it
វា​រាង​អាម៉ាស់​បន្តិច​មែន​ទេ​
This jade pendant
ត្បូងពេជ្រនេះ។
The table is OK
តុគឺយល់ព្រម
But it doesn't look particularly expensive
ប៉ុន្តែវាមើលទៅមិនថ្លៃជាពិសេសទេ។
Why are you looking for this king?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកស្តេចនេះ?
Where do you usually have time and opportunity
កន្លែងណាដែលអ្នកតែងតែមានពេលវេលា និងឱកាស
Come and visit the Wang Ye's room
មកមើលបន្ទប់របស់ Wang Ye
If you really want to be so idle,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់នៅទំនេរ,
Ben Wang gives you a suggestion
Ben Wang ផ្តល់​ជា​យោបល់​ដល់​អ្នក​
Go and have a good talk with your husband
ទៅនិយាយល្អជាមួយប្តី
Make him more infatuated with you
ធ្វើឱ្យគាត់កាន់តែជក់ចិត្តជាមួយអ្នក
Today's flower show
ការបង្ហាញផ្កាថ្ងៃនេះ
It was you who sent me an invitation to come
វាគឺជាអ្នកដែលបានផ្ញើការអញ្ជើញឱ្យមកខ្ញុំ
I don't know about the invitation
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អំពី​ការ​អញ្ជើញ​នោះ​ទេ។
That's Han Zhenyun's responsibility
នោះជាការទទួលខុសត្រូវរបស់ Han Zhenyun
If you have nothing to do, go away
បើ​អ្នក​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​ទេ ចូរ​ទៅ​ឆ្ងាយ
Ben Wang is very busy
Ben Wang រវល់ណាស់។
Wait a minute. I'm busy. I'm busy
ចាំ​បន្តិច។  ខ្ញុំ​រវល់។  ខ្ញុំ​រវល់
What is it
តើ​វា​គឺជា​អ្វី
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
When the flower party comes later,
ពេល​ពិធី​ផ្កា​រីក​ក្រោយ​មក
I would like to sit next to you
ខ្ញុំចង់អង្គុយក្បែរអ្នក។
Why
ហេតុអ្វី?
What is there? Why
តើ​មាន​អ្វី?  ហេតុអ្វី?
But I haven't seen you for a long time
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកយូរទេ។
I want to be close to you
ខ្ញុំចង់នៅជិតអ្នក។
Even if you can't say a few words
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចនិយាយពាក្យពីរបីក៏ដោយ។
Just looking at you will do
គ្រាន់តែមើលអ្នកនឹងធ្វើ
Okay
យល់ព្រម
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Pay attention to discretion
យកចិត្តទុកដាក់លើការសំរេចចិត្ត
Pay attention to what discretion
យកចិត្តទុកដាក់លើការសម្រេចចិត្តណាមួយ។
You know that
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា
According to the ranking,
នេះ​បើ​តាម​ការ​ចាត់​ថ្នាក់។
I can only sit next to Zhou Yihui's mother and daughter
ខ្ញុំអាចអង្គុយក្បែរម្តាយ និងកូនស្រីរបស់ Zhou Yihui
That mother and daughter can't wait to swallow me alive on weekdays
ម្តាយនិងកូនស្រីនោះមិនអាចរង់ចាំលេបខ្ញុំទាំងរស់នៅថ្ងៃធ្វើការបានទេ។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
Before going to the house in Zhou's house, there was more than one enemy
មុន​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់ Zhou មាន​សត្រូវ​ច្រើន​ជាង
Why are you suddenly weak today
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្សោយភ្លាមៗ
Is it jealous of my choice of a princess
ច្រណែននឹងការជ្រើសរើសព្រះនាងទេ?
That's why I deliberately dressed up
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្លៀកពាក់ដោយចេតនា
Trying to get my attention
ព្យាយាមទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
The news of yam is really correct
ដំណឹង​របស់​យ៉ាំ​គឺ​ពិត​ជា​ត្រឹម​ត្រូវ
Seems
ហាក់
This big rooster likes pear blossom with rain
មាន់​ធំ​នេះ​ចូល​ចិត្ត​ផ្កា​គុជ​ដែល​មាន​ភ្លៀង
No problem
គ្មាន​បញ្ហា
Then let's continue
បន្ទាប់មកសូមបន្ត
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Just
គ្រាន់តែ
There is an empty seat beside this king
មានកន្លែងអង្គុយទទេមួយនៅក្បែរស្តេចនេះ។
Feel empty and have some cross flow
មានអារម្មណ៍ថាទទេ និងមានលំហូរឆ្លងកាត់ខ្លះ
I'll block it. I'll block it
ខ្ញុំនឹងរារាំងវា។  ខ្ញុំនឹងរារាំងវា។
Just let me sit next to you
អោយខ្ញុំអង្គុយក្បែរអ្នក។
I promise you won't feel a trace of coolness
ខ្ញុំសន្យាថាអ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ទេ។
Are you doing anything else
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
There is nothing else
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Thank you, Your Highness
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ
General Han
ឧត្តមសេនីយ៍ ហាន
Why is she so happy
ហេតុអ្វីបានជានាងសប្បាយចិត្តយ៉ាងនេះ?
You later
អ្នកនៅពេលក្រោយ
Go and
ទៅ និង
Helan Yasuo
Helan Yasuo
With what
ជាមួយ​អ្វី
I
I
Yi Hui
យីហ៊ុយ
I just took a look at your cousin's side face
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលមុខបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
It seems quite beautiful
វាហាក់ដូចជាស្រស់ស្អាតណាស់។
I don't recognize what cousin
ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​ស្គាល់​បង​ប្អូន​ជីដូន​មួយ​ណា​ទេ។
Really thought
ពិតជាបានគិត
Anyone can enter the gate of my Hou Fu
អ្នក​ណា​ក៏​អាច​ចូល​តាម​ច្រក​ទ្វារ Hou Fu របស់​ខ្ញុំ​បាន។
Look at this
មើលនេះ។
It's really a narrow way to go
វាពិតជាផ្លូវតូចចង្អៀត
How dare you walk around in such a big garden
តើអ្នកហ៊ានដើរលេងក្នុងសួនដ៏ធំបែបនេះ
This is no better than your country
នេះមិនប្រសើរជាងប្រទេសរបស់អ្នកទេ។
If you get lost, you have to be found
ប្រសិនបើអ្នកវង្វេងអ្នកត្រូវតែរកឃើញ
Lan Ya
ឡានយ៉ា
Aren't you curious about our Hou Fu
តើអ្នកមិនចង់ដឹងអំពី Hou Fu របស់យើងទេ។
Is Chongxi's fifth grandmother
គឺជាជីដូនទីប្រាំរបស់ Chongxi
This is it
នេះគឺជាវា។
Lan Ya
ឡានយ៉ា
Helanya
ហេលយ៉ាណា
How do I look
តើខ្ញុំមើលទៅដោយរបៀបណា
This fifth grandmother has a good face
លោកយាយទីប្រាំនេះ មានមុខមាត់ល្អ
Have we met somewhere
តើយើងបានជួបកន្លែងណា?
Cousin Yi Hui
បងប្អូនជីដូនមួយ Yi Hui
Brother Qi Zhang
បងប្រុស Qi Zhang
Lanya is here, too
Lanya ក៏នៅទីនេះដែរ។
His Royal Highness King Jing
ព្រះរាជា ព្រះបាទ ជិន
No need to be polite
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ។
Today's Flower Show
ពិព័រណ៍ផ្កាថ្ងៃនេះ
Did you have a good look
តើអ្នកមានរូបរាងល្អទេ?
Not yet
នៅឡើយ
That's just right
នោះជាការត្រឹមត្រូវណាស់។
Ben Wang is free now
Ben Wang មាន​សេរីភាព​ហើយ។
Show you around
បង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ
Really
ពិត
Thank you, brother Qi Zhang
អរគុណបងប្រុស Qi Zhang
Thank you, Your Royal Highness King Jing
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​បាទ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
Why is Helanya here
ហេតុអ្វីបានជា Helanya នៅទីនេះ?
If she really cares for the descendants of her family,
បើ​នាង​ពិត​ជា​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​កូន​ចៅ​ក្នុង​គ្រួសារ​មែន។
Is related to Helanya
មានទំនាក់ទំនងជាមួយ Helanya
Should be afraid of being recognized
គួរតែខ្លាចគេទទួលស្គាល់
The Imperial Concubine is coming soon
ព្រះចៅអធិរាជនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
Is the peach blossom soup ready
តើស៊ុបផ្កាឈូករ័ត្នរួចរាល់ហើយឬនៅ
It's done
រួចរាល់​ហេ​ី​យ
It's already in the emerald lamp
វាស្ថិតនៅក្នុងចង្កៀងត្បូងមរកតរួចហើយ
Imperial concubine empress
ព្រះចៅអធិរាជ
It should be this golden lamp
វាគួរតែជាចង្កៀងមាសនេះ។
Gao Guifei is here
Gao Guifei នៅទីនេះ
See Imperial Concubine Empress
សូមមើលព្រះមហេសីអធិរាជ
Empress Wanfu Jin'an
ព្រះចៅអធិរាជ Wanfu Jin'an
Everybody up, please
ឡើងទាំងអស់គ្នា
Please take your seats
សូមយកកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Xie Niangniang
ស៊ី នៀងនីង
Where have you been
តើអ្នកនៅឯណា
What do you smell like
តើអ្នកមានក្លិនអ្វី
Sachet
បាវ
Where is my position
ទីតាំងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា
There are no women in Jingwangfu
មិនមានស្ត្រីនៅក្នុង Jingwangfu ទេ។
The emperor asked my palace
ព្រះចៅអធិរាជបានសួរព្រះបរមរាជវាំងរបស់ខ្ញុំ
Help entertain female guests
ជួយកម្សាន្តភ្ញៀវស្រី
Sitting is full of relatives and old friends
ការ​អង្គុយ​គឺ​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​សាច់​ញាតិ និង​មិត្ត​ចាស់
You don't have to be cramped
អ្នកមិនចាំបាច់ចង្អៀតទេ។
King of Scenery
ស្តេចនៃទេសភាព
Your marriage is very much in your mind
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកគឺខ្លាំងណាស់នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
This is why today's flower show was specially set up
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​កម្មវិធី​ផ្កា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​យ៉ាង​ពិសេស
Hearsay
ឮសូរ
After the imperial concubine gave birth to the sick Little Rong Wang,
ក្រោយ​ពី​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​សម្រាល​បាន​ព្រះ​អង្គ​តូច រ៉ុង វ៉ាង ដែល​មាន​ជំងឺ។
I have been in poor health
ខ្ញុំ​មាន​សុខភាព​ខ្សោយ
Now look at her face
ឥឡូវនេះមើលមុខរបស់នាង
It's really not very good
វាពិតជាមិនល្អខ្លាំងណាស់
If there is someone you like
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្ត
King Jing, don't be ashamed to speak
ស្តេច Jing កុំខ្មាស់អៀនក្នុងការនិយាយ
Qi Zhang is here
Qi Zhang នៅទីនេះ
Thank you for the kindness of the emperor and empress
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​សេចក្តី​សប្បុរស​របស់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ និង​ព្រះ​មហាក្សត្រ
This is
នេះ​គឺជា
Empress Hui
ព្រះចៅអធិរាជ Hui
Male and female servants and concubines are five-product punishments Langzhong
អ្នកបម្រើប្រុសស្រី និងស្រីស្នំគឺ ទោសប្រាំផលិតផល Langzhong
Zhou Yue's wife
ប្រពន្ធ Zhou Yue
Shen fish
ត្រីសេន
As Mrs. Zhou's family,
ក្នុងនាមជាគ្រួសាររបស់លោកស្រី Zhou
Why are you sitting next to King Jing
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយក្បែរស្តេចជីង
Empress
អធិរាជ
This week, my wife is the righteous wife who saved her husband from the fire
សប្តាហ៍នេះ ភរិយារបស់ខ្ញុំគឺជាភរិយាដ៏សុចរិត ដែលបានជួយសង្គ្រោះស្វាមីរបស់នាងពីភ្លើង
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
Empress has always loved loyal people
ព្រះចៅអធិរាជតែងតែស្រឡាញ់មនុស្សស្មោះត្រង់
She was arranged here
នាងត្រូវបានរៀបចំនៅទីនេះ
Introduce to the empress
ណែនាំដល់អធិរាជ
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
Courage can be expressed
ភាពក្លាហានអាចត្រូវបានបង្ហាញ
Gentlemen
សុភាពបុរស
If you are a wife
ប្រសិនបើអ្នកជាប្រពន្ធ
And we must follow Mrs. Zhou's example
ហើយយើងត្រូវតែធ្វើតាមគំរូរបស់លោកស្រី Zhou
Yes
បាទ
Thank you thank you
អរគុណ អរគុណ
Sit down
អង្គុយ​ចុះ
Thank you, empress
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់
Imperial concubine empress
ព្រះចៅអធិរាជ
It's really graceful and generous
វាពិតជាមានគុណ និងសប្បុរស
It's like the peony posture in this garden
វាដូចជាឥរិយាបថ peony នៅក្នុងសួននេះ។
The minister's daughter proposed
កូនស្រីរបស់រដ្ឋមន្ត្រីបានស្នើ
Why don't we write poems on flowers
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនសរសេរកំណាព្យនៅលើផ្កា
But in the verse
ប៉ុន្តែនៅក្នុងខ
You can't take flowers
អ្នកមិនអាចយកផ្កាបានទេ។
How
របៀប
That's a good idea
នោះ​ជា​គំនិតល្អ
Then let's start with you
បន្ទាប់មកសូមចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នក
Yes
បាទ
Shen fish
ត្រីសេន
You won't make a fool of yourself this time
លើក​នេះ​អ្នក​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ល្ងង់
Mamura Sakuri
ម៉ាមូរ៉ាសាគូរ៉ា
A branch opened last night
សាខាមួយបានបើកកាលពីយប់មិញ
The wind is quiet and fragrant
ខ្យល់គឺស្ងប់ស្ងាត់និងក្រអូប
Birds see Su Yan Lai
បក្សីឃើញ ស៊ូ យ៉ានឡៃ
No flowers are heard
គ្មានផ្កាត្រូវបានគេឮទេ។
But smell the flowers
ប៉ុន្តែក្លិនផ្កា
Pretty good
ល្អ​គួរសម
Xie Niangniang
ស៊ី នៀងនីង
Sit down
អង្គុយ​ចុះ
Empress
អធិរាជ
I also have a saying
ខ្ញុំក៏មានពាក្យមួយឃ្លាដែរ។
I'd rather die with fragrance on my branches
ខ្ញុំចង់ស្លាប់ជាមួយនឹងក្លិនក្រអូបនៅលើមែករបស់ខ្ញុំ
Have you ever blown into the north wind
តើអ្នកធ្លាប់បក់ចូលទៅក្នុងខ្យល់ខាងជើងទេ?
Good
ល្អ
He Jia not only has the kindness of doctors
He Jia មិនត្រឹមតែមានចិត្តល្អរបស់គ្រូពេទ្យប៉ុណ្ណោះទេ
There is more integrity and integrity of doctors
មាន​ភាព​ស្មោះត្រង់​និង​សុច្ចរិត​របស់​គ្រូពេទ្យ​ជាង
Xie Niangniang
ស៊ី នៀងនីង
Five Sisters-in-law
បងប្អូនស្រីប្រាំនាក់
My five brothers are very versatile in poetry, books, literature and ink
បងប្អូនទាំងប្រាំនាក់របស់ខ្ញុំមានជំនាញខាងកំណាព្យ សៀវភៅ អក្សរសាស្ត្រ និងទឹកខ្មៅ
You can't even write a poem, can you
អ្នកមិនអាចសរសេរកំណាព្យបានទេ?
Besides
ក្រៅពីនេះ។
My brother Qi Zhang values you so much
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Qi Zhang ឱ្យតម្លៃអ្នកខ្លាំងណាស់
Don't lose his face.
កុំបាត់បង់មុខរបស់គាត់។
Empress
អធិរាជ
I heard that a few days ago
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន។
Mrs Zhou is infected with wind chill
លោកស្រី Zhou ឆ្លង​ជំងឺ​ខ្យល់​កន្ត្រាក់
I'm afraid my throat is inconvenient today
ខ្ញុំខ្លាចបំពង់ករបស់ខ្ញុំមិនស្រួលនៅថ្ងៃនេះ
Right
ត្រូវហើយ។
Is it
តើមែនទេ?
The gongs and drums are still loud in the morning
សំឡេង​គង និង​ស្គរ​នៅ​តែ​បន្លឺ​ឡើង​នៅ​ពេល​ព្រឹក
Why can't I speak now
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចនិយាយឥឡូវនេះ
Up and down
ឡើង​និង​ចុះ
All right
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Why smell the flowers in the air
ហេតុអ្វីបានជាក្លិនផ្កានៅលើអាកាស
Our king has prepared peach blossom soup for you
ស្តេចរបស់យើងបានរៀបចំស៊ុបផ្កា peach សម្រាប់អ្នក
You might as well try it
អ្នកក៏អាចសាកល្បងវាផងដែរ។
Serve soup
បម្រើស៊ុប
How did you bring it
តើអ្នកយកវាមកដោយរបៀបណា
Thanks to my cleverness
សូមអរគុណចំពោះភាពឆ្លាតវៃរបស់ខ្ញុំ
As long as the imperial concubine drinks the peach blossom soup smoothly
ដរាប​ណា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ផឹក​ស៊ុប​ផ្កា​ប៉េស​យ៉ាង​រលូន
As soon as she gets sick,
ពេល​នាង​ឈឺ
I quickly stepped forward to take her pulse
ខ្ញុំបោះជំហានទៅមុខយ៉ាងលឿន ដើម្បីចាប់យកជីពចររបស់នាង
Maybe
ប្រហែល
It can be seen from her pulse condition
វាអាចមើលឃើញពីស្ថានភាពជីពចររបស់នាង
Discover the clue of Xiaorong Wang's case in that year
ស្វែងយល់ពីតម្រុយនៃករណីរបស់ Xiaorong Wang ក្នុងឆ្នាំនោះ។
Slave slaves deserve to die
ទាសករទាសករសមនឹងស្លាប់
Sovereign pardon
ការលើកលែងទោសដោយអធិបតេយ្យ
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
Just go down and bring another one
គ្រាន់តែចុះទៅយកមួយទៀត
Yes
បាទ
King Jing doesn't have to bother
King Jing មិនចាំបាច់រំខានទេ។
My palace is allergic to peach blossoms
ព្រះបរមរាជវាំងរបស់ខ្ញុំគឺអាឡែស៊ីទៅនឹងផ្កា peach
I'll give you this one
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមួយនេះ
Micro-minister oversight
ការត្រួតពិនិត្យខ្នាតតូច
Hope the empress forgives
សង្ឃឹមថាព្រះតេជគុណអភ័យទោស
One's own clan
ត្រកូលផ្ទាល់ខ្លួន
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
Xie Niangniang
ស៊ី នៀងនីង
Let's use the soup
តោះប្រើស៊ុប
King of Scenery
ស្តេចនៃទេសភាព
But what's the problem
ប៉ុន្តែអ្វីដែលជាបញ្ហា
No hindrance
គ្មានឧបសគ្គ
I don't even understand this
ខ្ញុំក៏មិនយល់រឿងនេះដែរ។
Stupid to death
ល្ងង់ដល់ស្លាប់
Good soup
ស៊ុបល្អ។
Xiao Ying Qiu Lu Yi Zhi Chun
Xiao Ying Qiu Lu Yi Zhi Chun
Not as good as the highest spring in the garden
មិនល្អដូចនិទាឃរដូវខ្ពស់បំផុតនៅក្នុងសួនច្បារទេ។
I heard that the hibiscus flowers in Jingwangfu bloom just right
ខ្ញុំបានលឺថាផ្កា hibiscus នៅ Jingwangfu រីកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Everyone will follow me later
អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​តាម​ខ្ញុំ​ពេល​ក្រោយ
How about watching it together
យ៉ាងណាទស្សនាទាំងអស់គ្នា
Yes
បាទ
It broke out so quickly
វាបានផ្ទុះឡើងយ៉ាងលឿន
It's over it's over it's over
វាចប់ហើយ វាចប់ហើយ។
Empress
អធិរាជ
Minister
រដ្ឋមន្ត្រី
Suddenly there is something urgent
ស្រាប់តែមានរឿងបន្ទាន់
A moment away
មួយភ្លែតទៅឆ្ងាយ
King Jing, please help yourself
ស្តេចជីងសូមជួយខ្លួនឯងផង។
Xie Niangniang
ស៊ី នៀងនីង
Empress
អធិរាជ
People have three urgent needs
មនុស្សមានតម្រូវការបន្ទាន់ចំនួនបី
Male and female servants also want to leave first
អ្នកបម្រើប្រុសស្រីក៏ចង់ចាកចេញមុនដែរ។
Then go quickly
បន្ទាប់មកទៅយ៉ាងលឿន
Everybody continue to taste the soup
អ្នកទាំងអស់គ្នាបន្តភ្លក់ស៊ុប
King Ning
ស្តេចនីង
Imperial concubine
ប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជ
This saxifraga is mixed with Sichuan white powder
saxifraga នេះត្រូវបានលាយជាមួយម្សៅពណ៌ស Sichuan
Generally, it can only cause mild allergic symptoms
ជាទូទៅ វាអាចបណ្តាលឱ្យមានរោគសញ្ញាអាឡែស៊ីកម្រិតស្រាលប៉ុណ្ណោះ។
Why did Qi Zhang react so strongly
ហេតុអ្វីបានជា Qi Zhang ប្រតិកម្មខ្លាំងម៉្លេះ?
Don't
កុំ
It's too close to me. The dosage is too strong
វានៅជិតខ្ញុំពេក។  កំរិតប្រើគឺខ្លាំងពេក
Where the hell did you go
តើអ្នកបានទៅណា
What do you do
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
Don't shout
កុំស្រែក
Are you all right
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ
King Ben
ស្តេចបេន
What exactly did you eat
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វីពិតប្រាកដ
What did you eat? Ask yourself
តើ​អ្នក​បាន​ញុំ​អ្វី?  សូរ​ខ្លួនឯង
How should I know
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា
What do you smell like
តើអ្នកមានក្លិនអ្វី
Eat
បរិភោគ
You want to poison this king again
អ្នក​ចង់​បំពុល​ស្តេច​នេះ​ទៀត​
Yeah
បាទ
In this Tangjing Wangfu,
នៅក្នុង Tangjing Wangfu នេះ
Harm His Royal Highness King Jing fair and square
ធ្វើ​បាប​ព្រះ​រាជ​បុត្រី​របស់​ស្ដេច​ជីង​ដោយ​យុត្តិធម៌​និង​ការ៉េ
What can't you do
អ្វីដែលអ្នកមិនអាចធ្វើបាន
Eat it or not
ញ៉ាំវាឬអត់
Or you will wear this big red face
ឬអ្នកនឹងពាក់មុខក្រហមដ៏ធំនេះ។
Go out and have a good greeting with your Yingying Yanyan
ចេញទៅហើយ សូមជំរាបសួរសុខទុក្ខជាមួយលោកស្រី Yingying Yanyan
Now believe that I didn't hurt you
ឥឡូវនេះជឿថាខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបអ្នកទេ។
You didn't poison it
អ្នកមិនបានបំពុលវាទេ។
Then why do you have the antidote
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានថ្នាំបន្សាប
According to my observation,
តាមការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ។
You're not poisoned at all
អ្នកមិនពុលទាល់តែសោះ
You just have a common food allergy
អ្នក​គ្រាន់តែ​មាន​អា​ឡែ​ហ្ស៊ី​អាហារ​ទូទៅ​
Acne caused by
កើតមុនដោយសារ
What I gave you is not an antidote
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​គឺ​មិន​មែន​ជា​ថ្នាំ​ផ្សះ
That's a heat-clearing and fire-removing pill
នោះ​ជា​ថ្នាំ​បំបាត់​កម្ដៅ និង​បំបាត់​ភ្លើង
It's a doctor who will carry it with him
វាជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលនឹងយកវាទៅជាមួយ
What's the matter? Is there a problem
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  មានបញ្ហា
Sophistry of masonry words
សុភាសិតនៃពាក្យកំបោរ
Ben Wang wants to see it
Ben Wang ចង់​ឃើញ
What the hell is in your sachet
តើមានអ្វីអាក្រក់នៅក្នុងកាបូបរបស់អ្នក។
My daughter's things
របស់របរកូនស្រីខ្ញុំ
Your Highness is sure to see
ឧត្តម​របស់​អ្នក​ប្រាកដ​ជា​ឃើញ
Don't you dare to be our king
កុំ​ហ៊ាន​ធ្វើ​ជា​ស្ដេច​របស់​យើង
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You are a gentleman
អ្នកគឺជាសុភាពបុរស
You won't bully a girl like this, will you
អ្នកនឹងមិនធ្វើបាបមនុស្សស្រីបែបនេះទេ?
Did you tamper with the peach blossom soup
តើ​អ្នក​បាន​ញាំ​ស៊ុប​ផ្កា​ប៉េស​ឬ?
You put some kind of medicine into the imperial concubine's bowl
អ្នក​ដាក់​ថ្នាំ​មួយ​ប្រភេទ​ចូល​ក្នុង​ចាន​ស្នំ​របស់​អធិរាជ
This medicine is nontoxic, harmless, colorless and tasteless
ថ្នាំនេះគឺគ្មានជាតិពុល គ្មានគ្រោះថ្នាក់ គ្មានពណ៌ និងគ្មានរសជាតិ
So even if the imperial secretary tries poison,
ដូច្នេះ ទោះ​បី​ជា​លេខា​ចក្រពត្តិ​ព្យាយាម​ពុល​ក៏​ដោយ។
I can't find anything unusual
ខ្ញុំមិនអាចរកឃើញអ្វីដែលមិនធម្មតាទេ។
But as long as you are in your sachet,
ប៉ុន្តែដរាបណាអ្នកនៅក្នុងកាបូបរបស់អ្នក
That smell is mixed
ក្លិននោះលាយឡំ
You will get dizzy
អ្នកនឹងវិលមុខ
Symptoms of acne rash
រោគសញ្ញានៃកន្ទួលរមាស់
That's why you want Ben Wang to change seats
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចង់ឱ្យ Ben Wang ផ្លាស់ប្តូរកៅអី
Just to get close to the imperial concubine
គ្រាន់​តែ​ចូល​ទៅ​ជិត​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
Give full play to the efficacy
ផ្តល់ការលេងពេញលេញទៅនឹងប្រសិទ្ធភាព
Is this king right
តើស្តេចនេះត្រូវទេ?
Why don't you write a script when you are so good at making up
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសរសេរស្គ្រីប នៅពេលអ្នកពូកែបង្កើត
Shen fish
ត្រីសេន
Even if you are false to this king, forget it
ទោះ​ជា​អ្នក​ក្លែង​ក្លាយ​ចំពោះ​ស្តេច​នេះ​ក៏​ដោយ ចូរ​បំភ្លេច​វា​ទៅ
Do you know that poisoning the imperial concubine
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ការ​បំពុល​ប្រពន្ធ​អធិរាជ​
It is a capital crime to kill the door
វា​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ធំ​ដើម្បី​សម្លាប់​ទ្វារ
If it weren't for just now
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ពេលនេះទេ។
My king drank the bowl of peach blossom soup in time
ស្តេច​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ពិសា​ស៊ុប​ផ្កា​ប៉េស​មួយ​ចាន​ទាន់​ពេល
How many heads do you have to drop
តើត្រូវទម្លាក់ក្បាលប៉ុន្មាន
Are you really not afraid to die
តើអ្នកពិតជាមិនខ្លាចស្លាប់មែនទេ?
Or
ឬ
You drank it on purpose
អ្នកបានផឹកវាដោយចេតនា
Don't you wonder why you drink it
កុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកវា។
What if it's poisonous
ចុះបើពុល
You're not afraid to die
អ្នកមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
The empress said that the scenery by the lake is the best
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​បាន​និយាយ​ថា​ទេសភាព​នៅ​មាត់​បឹង​គឺ​ល្អ​បំផុត​
Let's all go
តោះទៅទាំងអស់គ្នា
Go and go
ទៅ​ហើយ​ទៅ
You get out of here
អ្នកចេញពីទីនេះ
Ben Wang should have a good rest
Ben Wang គួរតែសម្រាកឱ្យបានល្អ។
Out
ចេញ
That big rooster actually tried to block poison
សត្វមាន់ធំនោះពិតជាព្យាយាមទប់ស្កាត់ថ្នាំពុល
For me
សំរាប់​ខ្ញុំ
I'm the one he doesn't like the most in his life
ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលគាត់មិនចូលចិត្តបំផុតក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
How could you risk it for me
តើអ្នកអាចប្រថុយវាឱ្យខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Forget it, forget it
ភ្លេច​វា​ភ្លេច
Don't want to
មិនចង់
Or ponder over it
ឬពិចារណាលើវា។
How to approach Gao Guifei
របៀបចូលទៅជិត Gao Guifei
Gu Yi
ហ្គូយី
It seems that I didn't admit my mistake
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនបានសារភាពកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
It was you
គឺ​អ្នក
I thought you changed your name
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានប្តូរឈ្មោះរបស់អ្នក។
Even the ancestors can't recognize it
សូម្បី​ដូនតា​ក៏​មិន​ស្គាល់​ដែរ។
I didn't expect to have some backbone
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​នឹង​មាន​ឆ្អឹង​ខ្នង​ខ្លះ​ទេ។
When you took care of your family and murdered the emperor's heir
នៅពេលដែលអ្នកថែរក្សាគ្រួសាររបស់អ្នក ហើយសម្លាប់អ្នកស្នងមរតករបស់អធិរាជ
Be honest with one's heart and betray one's morality
ស្មោះត្រង់នឹងចិត្ត និងក្បត់សីលធម៌
You are lucky to live in the world
អ្នកមានសំណាងក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោក
Now I still dare to go public
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនៅតែហ៊ានចេញមុខជាសាធារណៈ
Show off here
បង្ហាញនៅទីនេះ
You care for your children and grandchildren
អ្នកថែរក្សាកូននិងចៅរបស់អ្នក។
Sure enough, no one has shame
ប្រាកដ​ណាស់ គ្មាន​អ្នក​ណា​ខ្មាស​ឡើយ។
It's not just shame
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការអាម៉ាស់នោះទេ។
I'm afraid I don't even have a brain
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំគ្មានខួរក្បាល
Otherwise, it wouldn't be what it is today
បើមិនដូច្នោះទេ វានឹងមិនដូចសព្វថ្ងៃនេះទេ។
The family is ruined
គ្រួសារត្រូវវិនាស
What happens when the door is destroyed
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលដែលទ្វារត្រូវបានបំផ្លាញ
Don't you dare hit me
កុំហ៊ានវាយខ្ញុំ
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
How dare you in front of me
តើអ្នកហ៊ាននៅចំពោះមុខខ្ញុំ
Play some dirty tricks
លេងល្បិចកខ្វក់មួយចំនួន
This slap is inevitable
ការទះកំផ្លៀងនេះគឺជៀសមិនរួច
I'm late for this
ខ្ញុំយឺតសម្រាប់រឿងនេះ
Helanya
ហេលយ៉ាណា
Dogs are still loyal to their masters
ឆ្កែនៅតែស្មោះត្រង់នឹងចៅហ្វាយនាយ
Your father took care of our family when he was adopted
ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​មើល​ថែ​គ្រួសារ​របស់​យើង ពេល​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​មក​ចិញ្ចឹម
My father is kind to you
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺសប្បុរសចំពោះអ្នក។
But you are ungrateful
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​មិន​ដឹង​គុណ
Now talk to me about integrity and integrity
ឥឡូវ​នេះ សូម​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​អំពី​សុចរិតភាព និង​សុចរិតភាព
Don't you have any shame
កុំខ្មាស់គេអី
Your father and your uncle have ulterior motives
ឪពុក​និង​ពូ​របស់​អ្នក​មាន​ចេតនា​ទុច្ចរិត
The road ahead of self-denial
ផ្លូវឆ្ពោះទៅមុខនៃការបដិសេធខ្លួនឯង
I congratulate the family, of course
ខ្ញុំ​សូម​អបអរ​សាទរ​ដល់​ក្រុម​គ្រួសារ ជា​ការ​ពិត
It's time to draw a line with you
ដល់ពេលគូរបន្ទាត់ជាមួយអ្នកហើយ។
Don't play dumb with me
កុំលេងសើចជាមួយខ្ញុំ
Your father He Guang is a family husband
ឪពុករបស់អ្នក He Guang គឺជាប្តីគ្រួសារ
Not only have they not been implicated
មិន​ត្រឹម​តែ​មិន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ
Instead, it has risen to the top
ផ្ទុយទៅវិញ វាបានឡើងដល់កំពូល
Take my father's place
យកកន្លែងឪពុកខ្ញុំ
Do you really think I can't see
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមើលមិនឃើញមែនទេ?
Is it tricky
តើវាពិបាកទេ?
My father saved the imperial concubine
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជ
You shut up
អ្នកបិទមាត់
While I'm still easy to talk to
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅតែងាយស្រួលក្នុងការនិយាយជាមួយ
Get out of here now
ចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ
Gu Yi
ហ្គូយី
Don't you dare talk to me like that
មិនហ៊ាននិយាយជាមួយខ្ញុំបែបនេះទេ។
Sure
ប្រាកដ
I'm going to tell the Imperial Concubine now
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ព្រះចៅអធិរាជឥឡូវនេះ
Your identity as a remnant of your family
អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកជាសំណល់នៃគ្រួសាររបស់អ្នក។
See how you defend yourself
សូមមើលពីរបៀបដែលអ្នកការពារខ្លួនអ្នក
It's not good. It's not good
វាមិនល្អទេ។  វាមិនល្អទេ។
Go and pass on the physician
ទៅ​ហើយ​ឆ្លង​កាត់​ពេទ្យ
Imperial concubine empress phoenix body disobedience
ព្រះចៅអធិរាជ Phoenix មិនស្តាប់បង្គាប់ព្រះចៅអធិរាជ
What have you done
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី​ខ្លះ
It's really not me this time
លើកនេះពិតជាមិនមែនខ្ញុំទេ។
Then why is the imperial concubine for no reason
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល
Empress
អធិរាជ
How do you feel now
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ
Why hasn't the doctor come yet
ហេតុអ្វីបានជាគ្រូពេទ្យមិនទាន់មក
I've already called for a doctor
ខ្ញុំបានហៅគ្រូពេទ្យរួចហើយ
Empress, wait a moment
ព្រះនាង រង់ចាំមួយភ្លែត
Good
ល្អ
Just say that the imperial concubine was sleepy a few days ago
គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ងងុយ​ដេក​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន​នេះ។
What can I do with this sudden onset
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានជាមួយនឹងការចាប់ផ្តើមភ្លាមៗនេះ។
This is the only way to save the empress
នេះជាវិធីតែមួយគត់ដើម្បីសង្គ្រោះអធិរាជ
Empress
អធិរាជ
Everybody out of the way
មនុស្សគ្រប់គ្នាចេញពីផ្លូវ
Imperial concubine empress
ព្រះចៅអធិរាជ
Save people quickly
សង្គ្រោះមនុស្សឱ្យបានឆាប់
Hurry to save the imperial concubine
ប្រញាប់ប្រញាល់ជួយសង្គ្រោះប្រពន្ធចុង
Somebody, please
សូមនរណាម្នាក់
Empress
អធិរាជ
Save the Empress
រក្សាទុកអធិរាជ
Don't save it yet
កុំរក្សាទុកវានៅឡើយ
Let the imperial concubine soak in the water for a while
ទុក​ឲ្យ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ត្រាំ​ក្នុង​ទឹក​មួយ​រយៈ
What on earth are you going to do
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី
Bold Diao Fu
ដាវ ហ្វូ
Murder the Imperial Concubine
ធ្វើ​ឃាត​ព្រះ​មហេសី
Somebody
នរណាម្នាក់
Take it down for me
យកវាចុះសម្រាប់ខ្ញុំ
Yes
បាទ
King Ning
ស្តេចនីង
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Imperial concubine empress
ព្រះចៅអធិរាជ
I'll be fine
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ
Leave me alone
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ
Empress, are you all right
ព្រះនាង សុខសប្បាយទេ?
It's really a lot of unrighteousness, and you will die by yourself
វា​ពិតជា​អយុត្តិធម៌​ណាស់ ហើយ​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​ខ្លួនឯង​
In Houfu on weekdays
នៅ Houfu នៅថ្ងៃធ្វើការ
Even if you bare your teeth and claws, you can forget it
បើទោះជាអ្នកដោះធ្មេញ និងក្រញ៉ាំជើងរបស់អ្នកក៏ដោយ អ្នកអាចបំភ្លេចវាបាន
Today, it actually moved on the imperial concubine's head
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ វា​ពិត​ជា​បាន​រើ​ទៅ​លើ​ក្បាល​ស្មៀន​អធិរាជ
I'll see how she can get away this time
ខ្ញុំនឹងមើលពីរបៀបដែលនាងអាចរត់ចេញនៅពេលនេះ
This Shen Shi
Shen Shi នេះ។
After all, with the title of Houfu housewife,
យ៉ាងណាមិញជាមួយនឹងចំណងជើងនៃស្ត្រីមេផ្ទះ Houfu ។
If she really murdered the imperial concubine
បើ​នាង​ពិត​ជា​ធ្វើ​ឃាត​ស្រី​ស្នំ​អធិរាជ​មែន
But the great sin of the nine clans
ប៉ុន្តែអំពើបាបដ៏ធំនៃត្រកូលទាំងប្រាំបួន
I'm afraid our whole Zhou family
ខ្ញុំខ្លាចគ្រួសារ Zhou ទាំងមូល
Are going to be implicated
នឹងត្រូវជាប់ពាក់ព័ន្ធ
How's the Imperial Concubine
បពិត្រមហារាជ ដូចម្តេច
King Hui Ning
ស្តេច Hui Ning
The empress's pulse condition is vain and weak
ស្ថានភាពជីពចររបស់អធិរាជគឺឥតប្រយោជន៍ និងខ្សោយ
Deficiency of both yin and yang
កង្វះ yin និង yang
In addition, I have an old disease
លើសពីនេះទៀតខ្ញុំមានជំងឺចាស់
Sudden falling into the water is naturally unbearable
ការ​ធ្លាក់​ចូល​ទឹក​ភ្លាម​ៗ​គឺ​ជា​ធម្មជាតិ​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន។
Lanya can only temporarily warm up for the imperial concubine
ឡានីយ៉ា អាច​កក់​ក្ដៅ​ជា​បណ្ដោះ​អាសន្ន​សម្រាប់​ស្មៀន​អធិរាជ
As for the others
ចំពោះអ្នកផ្សេងទៀត។
Fallacy
ភាពមិនពិត
The imperial concubine's face is flushed
មុខ​ស្រី​ស្នំ​របស់​អធិរាជ​ឡើង​ក្រហម
At first glance, it is hot and dry in the body
នៅ glance ដំបូងវាក្តៅនិងស្ងួតនៅក្នុងខ្លួន
Those who are hot are cold
អ្នកដែលក្តៅគឺត្រជាក់
How can you cover it with a quilt and lift it quickly
តើអ្នកអាចគ្របវាដោយភួយ ហើយលើកវាដោយរបៀបណា?
Bold Shen Shi Diao Fu
ក្លាហាន Shen Shi Diao Fu
Dare to be in full view of the public
ហ៊ាន​បង្ហាញ​មុខ​សាធារណជន
Murder the Imperial Concubine
ធ្វើ​ឃាត​ព្រះ​មហេសី
Bearer
អ្នកកាន់
Drag out
ទាញចេញ
Wait a minute
ចាំ​បន្តិច
His Royal Highness King Ning
ព្រះរាជា ព្រះបាទ នង
The imperial concubine is not yet Allen Su
ប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជមិនទាន់ជា Allen Su នៅឡើយទេ
Am I saving people or harming people
តើខ្ញុំជួយសង្គ្រោះមនុស្ស ឬធ្វើបាបមនុស្ស
How can you tell it apart
តើអ្នកអាចប្រាប់វាដោយរបៀបណា
The world says that His Royal Highness King Ning
ពិភព​លោក​និយាយ​ថា ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​របស់​ព្រះ​អង្គ
Brave SHEN WOO looks at the fire
ក្លាហាន SHEN WOO មើលភ្លើង
I'm sure I won't go to jail without injustice
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចូល​គុក​ដោយ​គ្មាន​ភាព​អយុត្តិធម៌
His Royal Highness King Ning
ព្រះរាជា ព្រះបាទ នង
Please give me a little more time
សូមទុកពេលអោយខ្ញុំបន្តិចទៀត។
Stay calm in times of danger
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ក្នុងពេលមានគ្រោះថ្នាក់
It's a little manly
វាជាបុរសបន្តិច
Pity
អាណិត
You get involved with Qi Zhang
អ្នកចូលរួមក្នុង Qi Zhang
He defended you
គាត់បានការពារអ្នក។
Then
បន្ទាប់មក
I'll use you
ខ្ញុំនឹងប្រើអ្នក។
Drag him into the water
ទាញគាត់ចូលទៅក្នុងទឹក។
Where's Qi Zhang's brother
តើប្អូនប្រុស Qi Zhang នៅឯណា?
Isn't it the most maintenance of Shen Shi on weekdays
តើវាមិនមែនជាការថែទាំ Shen Shi ច្រើនបំផុតនៅថ្ងៃធ្វើការទេ។
Why is there no one here
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ
You please
អ្នកសូម
Is innocence or injustice
គឺ​គ្មាន​កំហុស ឬ​អយុត្តិធម៌
Zhao Prison will explain it clearly
ពន្ធនាគារ Zhao នឹង​ពន្យល់​យ៉ាង​ច្បាស់
Take away
យក​ទៅ​ឆ្ងាយ
Yes
បាទ
Stop
ឈប់
Imperial uncle
ពូអធិរាជ
Even on sin
សូម្បីតែនៅលើអំពើបាប
Don't be in a hurry for a while
កុំប្រញាប់ប្រញាល់មួយរយៈ
I said how King Jing disappeared for so long
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​តើ​ស្តេច​ជីង​បាត់​ខ្លួន​យូរ​យ៉ាង​ណា
Original
ដើម
Invited this Zhao Yuan envoy
បានអញ្ជើញបេសកជន Zhao Yuan នេះ។
King of Scenery
ស្តេចនៃទេសភាព
That's true
វា​ជា​ការពិត
Well-intentioned
មានចេតនាល្អ។
The water dropped by Gao Guifei in Jingwangfu
ទឹកធ្លាក់ដោយ Gao Guifei នៅ Jingwangfu
This king naturally wants to invite the whole capital
ស្ដេច​អង្គ​នេះ​ចង់​អញ្ជើញ​រាជធានី​ទាំង​មូល
The most authoritative doctor to make diagnosis and treatment
វេជ្ជបណ្ឌិតដែលមានសិទ្ធិអំណាចបំផុតក្នុងការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ និងព្យាបាល
Think about it
គិត​អំពី​វា
There is only Zhao Yuan's envoy
មានតែបេសកជនរបស់ Zhao Yuan ប៉ុណ្ណោះ។
I wonder if it is appropriate
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាសមរម្យទេ?
Appropriate and suitable
សមរម្យនិងសមរម្យ
What about Zhao Yuan's envoy since the founding of the People's Republic of China
ចុះបេសកជនរបស់ Zhao Yuan ចាប់តាំងពីការបង្កើតសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិនមក?
The first hospital envoy of Tai Hospital
បេសកជនទីមួយនៃមន្ទីរពេទ្យតៃ
Served
បម្រើ
Ancestors of the First Emperor
បុព្វបុរសនៃអធិរាជទីមួយ
Now I live in seclusion at home and don't ask the world
ឥឡូវនេះខ្ញុំរស់នៅក្នុងភាពឯកោនៅផ្ទះហើយមិនសួរពិភពលោកទេ។
What about him
ចុះគាត់វិញ?
Is the best choice
គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត
It seems that Ben Wang Meng is right
មើលទៅ Ben Wang Meng និយាយត្រូវ
Then please ask Zhao Yuanshi
បន្ទាប់មកសូមសួរ Zhao Yuanshi
Treat the Imperial Concubine
ព្យាបាល​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
Yes
បាទ
Remove the quilt of the imperial concubine
ដោះ​ភួយ​របស់​ភរិយា​អធិរាជ​ចេញ​
The window opens
បង្អួចបើក
Go and soak some handkerchiefs in ice water
ទៅ​ត្រាំ​កន្សែង​ដៃ​ខ្លះ​ក្នុង​ទឹក​កក
Wipe the palms and feet of the imperial concubine
ជូតបាតដៃ និងជើងរបស់ព្រះចៅអធិរាជ
Be quick
ឱ្យ​លឿន
Follow this to get the medicine
ធ្វើតាមវិធីនេះដើម្បីទទួលបានថ្នាំ
Immediately decoct the imperial concubine
រំពេចនោះ បង្សុកូល ឧបោសថ
Zhao Yuan's envoy
បេសកជនរបស់ Zhao Yuan
King Ben asks you
King Ben សួរអ្នក។
The imperial concubine fell into the water and caught cold
ប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកហើយត្រជាក់
Why do you want to wipe it with cold water again
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជូតវាដោយទឹកត្រជាក់ម្តងទៀត
King Hui Ning
ស្តេច Hui Ning
Fortunately, the imperial concubine fell into the water in time
ជា​សំណាង​ល្អ ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ទឹក​ទាន់​ពេល​វេលា
Otherwise, the consequences are unimaginable
បើមិនដូច្នោះទេ ផលវិបាកគឺមិនអាចនឹកស្មានដល់
How do you say this
តើអ្នកនិយាយយ៉ាងម៉េច
His Royal Highness King Jing
ព្រះរាជា ព្រះបាទ ជិន
Can the old minister ask the one
តើរដ្ឋមន្ត្រីចាស់អាចសួរអ្នកនោះបានទេ?
Several questions about helping the lady who fell into the water
សំណួរជាច្រើនអំពីការជួយស្ត្រីដែលធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
Be my guest
ធ្វើជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ
Dare to ask madam
ហ៊ានសួរលោកជំទាវ
Imperial concubine at that time
ព្រះចៅអធិរាជនាពេលនោះ។
Whether it is
ថាតើវាជា
Face flushed
មុខឡើងក្រហម
Heatstroke symptoms of shortness of breath
រោគសញ្ញានៃជំងឺគ្រុនក្តៅ ដង្ហើមខ្លី
Exactly
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
That
នោះ។
How do you decide
តើអ្នកសម្រេចចិត្តដោយរបៀបណា
The imperial concubine is in urgent need of cold water immersion
ប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជគឺត្រូវការបន្ទាន់នៃការជ្រមុជទឹកត្រជាក់
Common summer heat
រដូវក្តៅទូទៅ
Just prevent heatstroke and cool down
គ្រាន់តែការពារការឡើងកំដៅ និងធ្វើឱ្យត្រជាក់
Back-to-hospital envoy
បេសកជនត្រឡប់ទៅមន្ទីរពេទ្យ
If it's just the usual summer heat,
ប្រសិនបើវាជារដូវក្តៅធម្មតា
Shen Shi has ten heads
Shen Shi មានក្បាលដប់
I dare not push the imperial concubine into the water
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​រុញ​ស្រី​ស្នំ​អធិរាជ​ចូល​ទឹក​ទេ។
But at that time
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ។
I observed the imperial concubine
ខ្ញុំ​បាន​សង្កេត​មើល​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
Have slight convulsions
មានការប្រកាច់បន្តិចបន្តួច
Speech is somewhat chaotic
ការនិយាយមានភាពច្របូកច្របល់បន្តិច
And I heard the maid on one side say
ហើយខ្ញុំបានលឺអ្នកបំរើនៅម្ខាងនិយាយ
The imperial concubine has been sleepy recently
ព្រះចៅអធិរាជបានងងុយគេងនាពេលថ្មីៗនេះ
I'm worried
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ
Stroke syndrome
រោគសញ្ញាជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Soak the skin in cold water
ត្រាំស្បែកក្នុងទឹកត្រជាក់
Will make the meridians contract rapidly
នឹងធ្វើឱ្យ meridians ចុះកិច្ចសន្យាយ៉ាងឆាប់រហ័ស
Blood flows back to the internal organs
ឈាមហូរត្រឡប់ទៅសរីរាង្គខាងក្នុងវិញ។
This may inhibit the onset of the disease
នេះអាចរារាំងការចាប់ផ្តើមនៃជំងឺ
Stroke of Imperial Concubine
ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលរបស់អធិរាជ
Symptoms are still shallow
រោគសញ្ញានៅតែរាក់
Old minister
រដ្ឋមន្ត្រីចាស់
It is also a careful pulse diagnosis
វាក៏ជាការវិនិច្ឆ័យជីពចរយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្នផងដែរ។
Dare to conclude
ហ៊ានសន្និដ្ឋាន
You were
អ្នក​ធ្លាប់
How sure are you
តើអ្នកប្រាកដប៉ុណ្ណា
Not ten percent
មិនមែនដប់ភាគរយទេ។
At that time, things were urgent and subordinate
ពេល​នោះ អ្វីៗ​ជា​រឿង​បន្ទាន់ និង​ក្រោម​បង្គាប់
I have no time to worry
ខ្ញុំគ្មានពេលព្រួយបារម្ភទេ។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
It's too rash to think about it now
វា​ហត់​ពេក​ក្នុង​ការ​គិត​អំពី​វា​ឥឡូវ​នេះ។
After all, the imperial concubine is different from ordinary people
យ៉ាងណាមិញ ប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជគឺខុសពីមនុស្សធម្មតា។
Please also ask His Royal Highness King Ning and King Jing to punish
សូម​សម្តេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ នីង និង​ស្តេច​ជីង​ដាក់​ទោស​ផង
Benevolence of healers
សេចក្តីសប្បុរសនៃអ្នកព្យាបាល
In distress
នៅក្នុងទុក្ខព្រួយ
The imperial concubine is also an ordinary body
បព្វជិត​ក៏​ជា​អង្គ​ធម្មតា​ដែរ។
Mrs. Zhou is young
លោកស្រី Zhou នៅក្មេង
To have such courage and knowledge
ដើម្បីឱ្យមានភាពក្លាហាននិងចំណេះដឹងបែបនេះ
It is not easy
វា​មិន​ងាយស្រួល​ទេ
Presumably
សន្មត
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
It won't bring you down
វានឹងមិននាំអ្នកចុះ
This
នេះ។
Shen Shi is eager to save people
Shen Shi មានបំណងចង់ជួយសង្គ្រោះមនុស្ស
I understand very well
ខ្ញុំយល់ច្បាស់ណាស់។
But before you pushed the imperial concubine into the water,
ប៉ុន្តែ​មុន​នឹង​អ្នក​បាន​រុញ​ប្រពន្ធចុង​របស់​អធិរាជ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទឹក​។
You should at least let me know
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ
You acted so recklessly
អ្នក​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Is it harm or save
តើវាមានគ្រោះថ្នាក់ឬរក្សាទុក
I wait
ខ្ញុំ​រង់ចាំ
How can you ponder
តើអ្នកអាចពិចារណាបានដោយរបៀបណា
This
នេះ។
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
About Shen Shi's Identity
អំពីអត្តសញ្ញាណរបស់ Shen Shi
Minister's daughter has something to report
កូនស្រី​រដ្ឋមន្ត្រី​មាន​រឿង​ត្រូវ​រាយការណ៍
Maybe
ប្រហែល
Everyone knows her origin
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងពីប្រភពដើមរបស់នាង
It is also clear
វាក៏ច្បាស់ផងដែរ។
The reason for her behavior today
ហេតុផលសម្រាប់អាកប្បកិរិយារបស់នាងនៅថ្ងៃនេះ
Be obedient
ត្រូវចេះស្តាប់បង្គាប់
Your aunt brought people
មីងរបស់អ្នកបាននាំមនុស្ស
Every time you avoid it,
រាល់ពេលដែលអ្នកជៀសវាងវា
Let others say you
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃនិយាយអ្នក។
Is domineering not sensible and pleasant to hear
គឺ​ជា​ការ​ត្រួតត្រា​មិន​សម​ហេតុ​ផល និង​គួរ​ឲ្យ​ចង់​ស្តាប់
Yi is obedient
យី​ស្តាប់​បង្គាប់
Just follow your mother to the front and stand there
គ្រាន់តែដើរតាមម្តាយរបស់អ្នកទៅខាងមុខ ហើយឈរនៅទីនោះ
It's better to say hello
វាជាការប្រសើរក្នុងការនិយាយជំរាបសួរ
No, I won't
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនទេ។
Mother, why don't you say aunt and uncle and leave
ម៉ែ ម៉េច​មិន​និយាយ​ថា​មីង​ពូ​ហើយ​ទៅ
Uncle carries his aunt on his back
ពូដឹកមីងនៅលើខ្នងរបស់គាត់។
Raising those two mothers and daughters outside
ចិញ្ចឹម​កូន​ស្រី​ទាំង​ពីរ​ខាង​ក្រៅ
Where did you put your aunt for so many years
តើអ្នកដាក់មីងរបស់អ្នកនៅឯណាអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
Do you think women are separated from each other
តើអ្នកគិតថាមនុស្សស្រីបែកគ្នាទេ?
It's such an easy thing
វាជារឿងងាយស្រួលណាស់។
You're young now. You'll understand when you grow up
អ្នកនៅក្មេងឥឡូវនេះ។  អ្នកនឹងយល់នៅពេលអ្នកធំឡើង
Let's go
តោះ​ទៅ
I hate this Helanya the most
ខ្ញុំស្អប់ Helanya នេះជាងគេ
A duplicitous person
បុគ្គលស្ទួន
The most disgusting
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបំផុត។
Ayi
បាទ
You know
អ្នក​យល់
People live in this world
មនុស្សរស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
It's not easy
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល
Sometimes
ពេលខ្លះ
Have to be duplicity
ត្រូវតែមានភាពស្ទួន
You think everyone is like you
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​គឺ​ដូច​ជា​អ្នក​
So willful all day
ដូច្នេះមានឆន្ទៈពេញមួយថ្ងៃ
Dad said that I was called true temperament
ប៉ាថាខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថានិស្ស័យពិត
To behave hypocritically
ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ពុតត្បុត
What's the interest
តើអ្វីជាចំណាប់អារម្មណ៍
Cousin Ayi
បងប្អូនជីដូនមួយ No
I don't have a cousin like you
ខ្ញុំមិនមានបងប្អូនជីដូនមួយដូចអ្នកទេ។
Can't stand your courtesy
មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​ការ​គួរសម​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
I know my status is low
ខ្ញុំដឹងថាឋានៈរបស់ខ្ញុំទាប
I didn't dare to climb high
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ឡើង​ខ្ពស់​ទេ។
Stop acting with me
ឈប់សម្តែងជាមួយខ្ញុំទៅ
Tell others on the surface
ប្រាប់អ្នកផ្សេងទៀតនៅលើផ្ទៃ
How much have you suffered by yourself
តើអ្នកបានរងទុក្ខប៉ុន្មានដោយខ្លួនអ្នក
Actually, you see
តាមពិតអ្នកឃើញ
Everything you eat, wear and live is good
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកញ៉ាំ ពាក់ និងរស់នៅគឺល្អ។
I am also a family daughter
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​កូន​ស្រី​ក្នុង​គ្រួសារ​ដែរ។
Don't I deserve these
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានទាំងនេះទេ។
I don't care if you deserve it
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកសមនឹងទទួលបានវាទេ។
I asked you to come here today
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
Is to tell you
គឺចង់ប្រាប់អ្នក។
It's just that you don't do evil
វាគ្រាន់តែថាអ្នកមិនធ្វើអាក្រក់
If I find out
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញ
You are harmful to people's hearts
អ្នកមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ចិត្តមនុស្ស
Don't blame me for being rude to you
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាឈ្លើយចំពោះអ្នក។
Gu Yi, I remember you
Gu Yi ខ្ញុំចាំអ្នក។